---
description: 바이너리 옵션 판매에 대한 설명과 프로토콜 수준에서 수행되는 작업.
---

# 판매옵션

BIOPset에서는 옵션 판매자들은 마켓 메이커\(혹은 **유동성 공급자** 들\)입니다. 판매자\(공식적으로는 **작성자**라고 부름\)들은 가격 정책에 의견 제시를 원하는 옵션 구매자\(**트레이더**\)들의 반대 입장을 취하기 위해서 함께 그들의 자금을 공동 출자합니다. 

BIOPset 상에서 작성자들은 항상 활발한 트레이더들의 소극적인 상대방입니다.

상대방들은 바이너리 옵션 계약의 반대편에 서게 되는데, 상대방이 없이는 바이너리 옵션의 구매는 불가능합니다.

{% hint style="info" %}
상대방들은 바이너리 옵션 계약의 반대편에 서게 되는데, 상대방이 없이는 바이너리 옵션의 구매는 불가능합니다.
{% endhint %}

작성자가 공동 출자 풀에 기여할 때 마다, 그들은 그 기금내의 그들의 보관 비율에 따라서 **pETH**\(또는 **poolETH**\)를 발급 받습니다.

## 이더리움 스테이킹

BIOPset 버전4는 트레이더들에게 Chainlink\(또는 **LINK**\) 가격 방향의 투기적 예측 능력을 제공합니다. ETH로 출자한 기금풀이 이를 가능하게 합니다. 옵션 판매자 들은 이 공동 출자 풀에 그들의 개인 분담금을 예치하고 대신 pETH를 받습니다.

작성자가 받는 pETH의 액수는 기금\(pool\) 내 ETH 전체 수량에 대한 상대적인 기여도를 나타냅니다.

{% hint style="info" %}
**pETH는 위험한 자산입니다**. ETH의 가치는 시간이 지나면서 기금\(pool\)의 성과에 따라서 변화합니다. 작가 기금 풀의 성과가 좋을 경우 그 가치는 엄청나게 상승할 수도 있지만 pETH는 트레이더들이 좋은 성과를 낸다면 가치가 없어 질 수도 있습니다
{% endhint %}

pETH는 ETH와 일대일로 발급되지만, 그 상환\(현금화\)은 적지 않습니다.

## 상환 가치

pETH는 ETH로 교환할 수 있습니다. 하지만 그 상환 가치는 바이너리 옵션이 무가치 만료\(혹은 **OTM**이라고도 함\), 가치 보존\(혹은 **ITM**\) 그리고 옵션 행사할 때 마다 변합니다.

[Shalaquiana](https://twitter.com/shalaquiana) 는 아래와 같은 시나리오\(가설\)로 이와같은 상황을 가장 잘 표현합니다:

> 이를테면 BIOPset이 방금 시작되었고 Brock\(일명 황소\)은 재량껏 처리할 수 있는 1 ETH를 갖고 있다고 가정해 봅시다. 그는 오로지 재미를 위해서 바이너리 옵션을 팔기로 결정합니다. 그에게는 맘대로 처분할 수 있는 재산이고, 그는 충분한 부가 있습니다.  
>   
> Brock은 첫번째 작성자로 신규 ETH 풀에 1 ETH를 기여한 댓가로 1 pETH를 받아서 보관하는데 Brock의 1 pETH는 ETH 풀의 100%에 해당 됩니다.
>
> 또한 Tahila\(일명 암호랑이\)가 동참해서 2 ETH를 기여했다고 가정한다면, 그녀는 2 pETH를 받습니다. 여기서 Brock의 1 pETH는 ETH 풀의 33%이며, Tahila의 2 pETH는 풀의 나머지 66%에 해당 됩니다.  
>   
> 마지막으로 Jose\(일명 잭래빗\)가 LINK 가격이 상승할 것 이라는 의견을 갖고 BIOPset에서 2 ETH 가치에 해당하는 LINK 가격으로 바이너리 풋옵션을 구매합니다. 이후 오라클 업데이트를 받고 옵션은 무가치의 OTM으로 완료되고, Jose는 잘못된 예측으로 2 ETH를 잃습니다.  
>   
> Jose의 손실이 풀의 이익이 됩니다. Jose의 바이너리 옵션 종료 시점에 풀에는 총 5 ETH가 있게 됩니다. 만약 Brock이 풀에서 그의 지분을 인출하고자 한다면 그의 33% 지분은 1.66 ETH이며, 5 ETH의 33%를 수령하게 됩니다.

Shalaquiana의 설명은 명확하게 이해되지만, 지나치게 단순화시킨 이야기입니다. BIOPset에서 가장 중요한 부분인 시장의 형성, 즉 유동성 동결이 남아 있습니다.

## 유동성 잠금\(동결\)

BIOPset에는 두 종류의 유동성 잠금 제도가 있습니다:

1. 담보 잠금 
2. 예치금 잠금

트레이더들은 담보 잠금을 작동시키며, 작성자들은 그들이 유동성에 기여할\(높일\) 때 마다 예치금 잠금을 실행합니다.

### 담보 잠금

담보 잠금은 옵션이 구매될 때 마다 생기며, 풀 기금의 잠금은 옵션 만기 혹은 옵션이 ITM으로 행사될 때 까지 남아 있게 됩니다. 담보 잠금은 풀 기금과 거래자 기금 모두를 포함합니다. 

이 기간\(**락업-거래정지 기간**이라고 함\) 동안에는 작성자 들은 ETH 풀에 있는 그들 각각의 잠겨있지 않은 유동성 지분을 인출만 할 수도 있습니다.

다시한번, [Shalaquiana](https://twitter.com/shalaquiana)가 최고의 설명을 합니다:

> **인출권한은 오로지 유동성 제공자에게만 주어지며, 그들의 잠겨 있지 않은 유동성의 지분에 대해서만 가능합니다.** 예를 들어서, 풀에 6 ETH가 있고 당신의 몫이 50%\(발급된 총 6 pETH 중 당신은 3 pETH를 갖고 있다는 의미\)인데, 갑자기 트레이더 한명이 2 ETH 상당의 바이너리 콜 옵션을 LINK 가격 상승을 확신하며 구매한다고 가정해 본다면, 그 구매는 잠금 없는 유동성을 6 ETH에서 4 ETH로 감소시키는 담보 잠금이라는 결과를 낳게 됩니다.
>
> 만약 당신이 담보 잠금 기간에 유동성 인출을 원한다면, 2 ETH\(잠금 해제된 4 ETH 중 50%\)까지만 인출할 수 있습니다. 만일 담보 잠금이 만료되어 해제될 때까지 기다린다면, 당신은 3 ETH\(잠금 해제된 6 ETH의 50%\) 전부를 인출할 수 있습니다. 만일 결제될 때 트레이더들의 바이너리 옵션이 ITM일 경우, 담보 잠금 상태의 자금 들은 모두 트레이더의 몫이 됩니다.

### **예치금 잠금**

작성자들은 최소 기간 동안 ETH를 풀에 예치하며, 이는 두번째 형태의 거래정지 기간입니다. 예치금 동결의 정지 기간은 작성자가 새로운 자금을 풀에 투입할 때 마다 리셋되며 줄어 들지는 않습니다.

BIOPset 버전3의 거래 정지 기간은 14일간이며 이 기간 중 풀로 부터 인출되는 어떤 자금에 대해서도 조기 인출 수수료\(1%\)가 부과됩니다. 정지 기간 후에는 자금은 수수료 발생 없이 인출될 수 있습니다.

{% hint style="info" %}
14일간의 정지 기간은 거버넌스\(협의체\) 결정에 의해 변경될 수도 있습니다.
{% endhint %}

#### 조기 인출 수수료

조기 인출 수수료 1%가 있으며, 유치금 거래정지 기간 동안에는 작성자들 만이 잠금해제된 풀의 유동성에 있는 지분의 권리가 있을뿐 입니다.

{% hint style="info" %}
14일의 정지기간 만료 후에는 조기 인출 수수료가 적용되지 않으며 수수료 요율은 거버넌스\(협의체\) 결정에 따라서 변경될 수도 있습니다.
{% endhint %}

