---
description: BIOPset과 상호작용 시의 이익들.
---

# 이익

_BIOPset은 트레이더\(또는 투기자\)를 위한 무신뢰 환경\(믿을 수 있는 중개자가 필요 없는\)의 바이너리 옵션 거래 솔루션을 제공합니다. 이 플랫폼은 즉각적인 액세스를 제공하고 투기자금은 보유하지 않는 최초의 바이너리 옵션 플랫폼입니다. 거래자 옵션이 가치가  생길 경우\(또는 ITM-내가격옵션 상황\) 즉시, 그들은\(정산자로서\) 자신들의 권리를 행사할 수 있고 제3자에게 의존할 필요 없이 그들의 지갑으로 직접 ETH를 받을 수 있습니다.  
****_

_트레이더의 가치가 없어진 옵션은 **발행자**\(또는 유동성 제공자\) 상대방의 이익에 대한 유동성 풀\(일명 **"하우스"**\)에 축적니다._

{% hint style="info" %}
BIOP 토큰을 가진 옵션 발행는 투자자이자 소유주가 되어 하우스 역할을 합니다. 이는 중앙 집중식 바이너리 옵션 거래 플랫폼에서는 거의 볼 수 없는 이점을 제공합니다.
{% endhint %}

BIOPset 플랫폼과의 모든 상호작용은 활용 보상 기간 동안 BIOP 토큰을 얻게 되며, BIOP 보상은 그들의 투표권을 위해 판매되거나 스테이킹\(토큰-&gt;지분\) 될 수 있습니다.

{% page-ref page="../../references/tokens/rewards.md" %}

## 나에게 또다른 혜택은 무엇일까?

BIOP 보상을 받는 것 외에, 모든 참가자들은 그들의 BIOPset 참가에 대하여 재정적 이득을 얻을 수 있는 위치에 있게 됩니다. BIOPset은 다음 4 부류의 스테이크홀더\(보관자\)들이 적절한 보상을 받을 수 있도록 보장합니다:

1. 트레이더
2. 발행자들
3. 정산자들
4. 거버너\(의사결정자\)들

거버너\(의사결정자\)들은 항상 각각의 스테이크홀더들이 그들의 활동에 대해서 어떻게 보상을 받는지를 정확하게 결정하기 위한 권리를 항상 유합니다.

### 트레이더들

트레이더\(또는 **옵션거래자**\)들은 활발하게 바이너리 옵션을 구매하며 가격 방향을 정확하게 예측 할 경우 그들의 재산을 2배로 만들 수 있는 잠재력을 갖고 있습니다.T

이들은 또한 정산자들이 될 수 있습니다.\(아래를 참조\)

### 발행자들

발행자\(또는 **옵션 작성자**\)들은 풀 내에서 다른 판매자들과 함께 바이너리 옵션을 소극적으로 판매합니다. 이들은 BIOPset의 마켓메이커\(또는 **유동성 공급자**\)이기도 합니다. 유동성 공급자 들은 시장 형성\(옵션 발행\)에 대한 매우 경쟁력 있는 수익을 얻게 됩니다. 

발행자들은 또한 정산자들이 될 수도 있습니다.\(아래를 참조\)

### 정산자들

정산자들은 그들의 서비스 제공에 대하여 리스크 제로의 수수료를 받습니다. 기본 액수는 옵션 가치의 0.2%이며, 결과적으로 어떤 정산자는 100만불 가치를 행사하거나 만기종료시킬 경우 잠재적으로 2천불을 벌 수 있게 됩니다.

{% hint style="info" %}
정산자들은 옵션 거래자를 대신해서 인더머니\(ITM\) 옵션을 **정산**하며, 이들은 유동성 제공자를 대신하여 아웃오브머니\(OTM\) 옵션을 **정산**하며 개입합니다.
{% endhint %}

누구든지\(사람, 봇, 혹은 AI\) 전자지갑과 충분한 가스\(gas\)만 있으면 정산자가 될 수 있습니다.

### 거버너\(의사결정자\)들

거래 수수료는 현재 20 기본 포인트\(0.2%\)로 설정되어 있으며, 그 수익금은 정산DAO의 금고에 적립하게 됩니다. 거버너들은 정산DAO 금고의 자금을 관리하며, 그들은 또한 \(투표 위임을 통해\) BIOP토큰을 지분으로 보유하고자 하는 토큰 보유자에게 직접 그 수수료의 일부를 분배하도록 선택할 수도 있습니다.

{% hint style="info" %}
거버너들은 금고를 관리하고 유동성 제공자들에게 합리적인 수익률을 보장하기 위해 BIOPset의 매개 변수를 미세 조정할 책임이 있습니다. 이들은 장기적으로 플랫폼 사용자 수를 증가시키기위한 인센티브제도를 채택할 수 있습니다.
{% endhint %}

트레이더,발행자 및 정산자들은 모두 BIOP 토큰을 보유함으로서 의사결정 계획에 참여할 수 있으며, 이들의 신뢰를 얻은 거버너에게 투표권을 위임할 수도 있습니다. 

투표권은 개인의 주소로 위임하는 대신 원하는 변경을 할 수 있도록 사전에 감사 완료되어 만들어진 스마트 계약서에만 위임할 것을 강력히 추천합니다.

