---
description: BIOPset과 상호작용시 위험요소.
---

# 위험요소

_바이너리 옵션 거래에는 위험요소가 있지만 모든 바이너리 옵션이 동일한 위험요소를 동반 하지는 않습니다. 당신이 만약 유동성 공급자\(또는 **발행자**\)라면 바이너리옵션 보유자\(또는 **트레이더**\)와 바이너리 옵션 정산자\(**정산자**\)와는 다른 위험에 직면하게 됩니다._

## 스테이크홀더 리스크

BIOPset 사용을 시도하기에 앞서 거래 옵션의 기본 사항들을 확실하게 숙지하기 바랍니다. 또한 4 부류의 스테이크홀더\(보관자\)들에 대한 프로토콜의 독특한 리스크 들을 이해하는 것도 중요합니다.

### 트레이

BIOPset에서 바이너리 옵션을 구매하는 것은 프로토콜과의 상호작용 중 가장 위험한 형태입니다. 트레이더들은 바이너리 옵션 획득을 위하여 프리미엄을 지불해야 하며, 콜 바이너리 옵션 혹은 풋 바이너리 옵션을 보유할지를 선택해야합니다.

**콜**\(콜 바이너리 옵션\)은 거래자가 자산 가격이 향후 오를 것이라고 믿고 포괄적으로 낙관적 전망/전략을 수립합니다. **하지만 자산 가격이 내릴 경우 트레이더들은 전체 프리미엄을 모두 잃게 됩니다.**

**풋**\(풋 바이너리 옵션\)은 거래자가 향후 자산 가격이 내릴 것이라고 믿고 포괄적으로 약세 전망/전략을 수립합니다. **하지만 자산 가격이 오를 경우 트레이더들은 전체 프리미엄을 모두 잃게 됩니다.**

{% page-ref page="../fundamentals/buying-options.md" %}

### 발행자

BIOPset에서 바이너리 옵션의 판매는 리스크 없는 프로토콜과의 상호 작용이 아닙니다. 변동 혹은 고정 이자율을 제공하는 분산화된 렌딩 프로토콜과의 상호 작용과는 다릅니다. **바이너리 옵션 판매자는 리스크를 안고 투입한 자본을 잃을 수도 있습니다.** 발행자들은 거래자들의 상대방이며 만일 거래자들이 지속적으로 성공적인 결과를 얻는다면 그들의 모든 투자금을 잃을 수도 있습니다.

{% page-ref page="../fundamentals/selling-options.md" %}

### 정산자

BIOPset 상에서 바이너리 옵션의 정산은 리스크 없는 상호작용입니다.

{% page-ref page="../fundamentals/exercising-options.md" %}

### 거버닝\(의사결정\)

의사결정은 BIOP 토큰을 보유하는 것을 포함하며 리스크가 없지 않습니다. BIOP의 가격이 수요/공급에 따라서 오르고 내리기 때문입니다.Governing involves holding BIOP tokens. This is not risk free. The price of BIOP will go up or down depending on supply and demand.

{% page-ref page="../governance.md" %}

{% hint style="info" %}
요약해서 정리하자면, 조사결과가 자산가격 상승\(오라클 업데이트 받기 전에\)을 가리키면 콜 옵션을 구매하고, 그렇지 않을 경우 풋 옵션을 구매 하십시오. 조사 결과 옵션이 거의 동일하다고 하면 발행자가 되십시오. 제로 리스크를 원치 않는다면 정산 옵션입니다. 만약 프로토콜을 선호하시고, 잠재적인 BIOP 가격 변동이 상관 없으며, 정산DAO 관리/통제를 돕기를 원하시면 BIOP을 구매하십시오.
{% endhint %}

