---
description: BIOPset과 사용자들에대한 요약/정리.
---

# 요약

_BIOPset은 세계 최초의 주문형, 피어-투-풀\(peer-to-pool\), 분산 형 바이너리 옵션 거래 프로토콜입니다. 검열 저항을 보장하기 위해 이더 리움 네트워크를 기반으로 구축되었으며 결산\(Settlement\) DAO의 BIOP 토큰에 의해 통제/관리됩니다._

[_Shalaquiana_](https://twitter.com/shalaquiana)_는 BIOPset 프로토콜의 최초 버전 뒤에 숨겨졌던 익명의 설립자입니다._

## 스테이크홀더\(보관자\)들

BIOPset에는 다음과 같은 부류의 스테이크홀더 들에게 맡겨집니다: 

1. 트레이더\(거래자\)들 
2.  발행들 
3. 정산담당자\(정산자\)들 
4. 거버너\(관리/통제자\)들

첫번째의 두 보관자 들은 서로 분산형 바이너리 옵션의 상대방 들입니다. 두 번째의 두 보관자 들은 프로토콜을 만들고 실행을 미세 조정합니다.

{% hint style="info" %}
이 두 상대방 들은 옵션 계약의 반대 편에 서게 됩니다. 즉, 거래상대방이 팔지 않고서는 파생상품\(바이너리 옵션 등\)을 살 수 없습니다.
{% endhint %}

모든 참가자는 프로토콜과의 상호 작용에 해 재정적으로 무언가를 얻을 수 있는 위치에 있게 됩니다.

### **트레이들**

바이너리 옵션의 구매자 들을 BIOPset 명명법에서 **옵션 트레이더**\(또는 **트레이더**\)라고 합니다. 이러한 바이너리 옵션 구매자\(또는 "**옵션 보유자**"\)는 가격 이동 방향을 감지해서 적극적으로 과감한 투자\(투기\)를 하고 있습니다. 트레이더는 BIOPset 플랫폼의 주요 사용자 들 입니다.

{% hint style="info" %}
트레이더\(또는 옵션 구매자\)는 BIOPset 거래 프로토콜의 적극적인 참여자 들 입니다.
{% endhint %}

### 발행자들

바이너리 옵션의 매도자 들을 BIOPset 명명법에서 발행자라고 칭합니다. 이러한 바이너리 옵션 판매자\(또는 "**옵션 발자**"\)는 바이너리 옵션 구매자의 상대자 들 입니다.  

 BIOPset에서 발행자들은 함께  그들의 자금을 모아서 거래자들에게 수동적인 거래상대방 역할을 합니다. 그들은 또한 유동성 공급자\(또는 마켓메이커\)라고도 불립니다.

발행자\(또는 **유동성 제공자**\) 들은 BIOPset 플랫폼에서 수동적인 사용자입니다. BIOPset의 인프라는 우선적으로 바이너리 옵션 구매자들에게 서비스를 제공하지만, 서비스가 작동하는데 필요한 유동성을 제공하는 것은 옵션 판매자들의 수동적인 풀입니다. 그들은 가게를 차리고 시장을 활성화하는 상인들과 같습니다.

{% hint style="info" %}
발행자\(혹은 유동성 공급자\)들은 BIOPset에서 소적인 사용자들 입니.
{% endhint %}

BIOPset의 인프라는 우선적으로 바이너리 옵션 구매자들에게 서비스를 제공하지만, 서비스가 작동하는데 필요한 유동성을 제공하는 것은 옵션 판매자들의 수동적인 풀입니다. 그들은 가게를 차리고 시장을 활성화하는 상인들과 같습니다.

### 정산자들

산 담당자 들은 거래자 혹은 발행자 이익 실현을 용이하게 해 주는 인간\(혹은 봇-특정 작업을 반복 수행하는 프로그램\)입니다. 

이들은 옵션 거래자를 대신하여 “내가격옵션\(in-the-money option\)”을 정산으로써 개입합니다. 또한 이들은 옵션 발행를 대신하여 가치가 없어진 바이너리 옵션을 정산 줌으로써 개입합니다. 

\*\*in-the-money 옵션: 행사가격이 시장가격보다 낮은 경우 유리하게 행사할 수 있음.

### 거버너\(관리/통제자\)들

BIOP 토큰을 보유한 자는 누구나 자동으로 거버너\(관리/통제자\)입니다. 관리자들은 유동성 제공자들에게 합리적인 수익률을 보장하기 위해 BIOPset 한도를 미세 조정할 책임이 있습니다. 

유동성 제공자들은 관리자일 필요가 없으며 그 반대의 경우도 같습니다. 

{% hint style="info" %}
이상적으로는 거버들도 유동성 제공자이며 이는 장/단기 인센티브 구조을 조정합니다.
{% endhint %}



